1. Хто відкрив світ мікроскопічних організмів?
Е. Руска   Р. Вірхов   Д. Паладе   Л. Пастер   М. Шлейден   А. Левенгук    6
2. Віруси це: 
найпростіші живі організми  найпростіші  неживі організми   особливі форми бактерій неклітинні форми життя на межі живого і неживого гриби    бактерії   4
3. Найменша відстань між двома точками , на якій їх зображення ще не зливаються в одне
фокусна відстань  чіткість  мінімальна чутливість роздільна здатність мінімальна чутливість   апертура  4
4. Який елемент клітини є місем збереження молекул ДНК
вся квітина   мітохондрії рибосоми  цитоплазма ядро вакуолі   5
Процес утворення протсих органічних речовин з вуглекислого газу та води за допомогою енергії світла
     живлення фотосінтез хлоропласт внутріщньоклітинне травлення ріст накопичення 2
5.  Співіснування двох різних організмів
еволюія паразитизм симбіоз фотосинтез фагоцитоз шлюб  3
6.Організми, клітини яких мають ядро, оточене мембранною оболонкою:
бактерії еукаріоти прокаріоти живі організми тваринного походження вид грибів   2
7. Губка е:
одноклітинний твариноподібний організм багатоклітинний твариннний організм одноклітинний рослинний організм  багатоклітинний рослинний організм проміжне положення між одноклітинний  та багатоклітинними твариноподібними організмами проміжне положення між одноклітинний  та багатоклітинними рослиноподібними організмами   5
8. Якого типу є пагін квасоді?
Прямостоячий висхідний виткий чіпкий повзучий сланкий    3
9. Найдавніше дерево на Землі, вік якого вдалося встановити за річними кільцями
бук дуб сосна  баобаб  липа клен
10.  Пластини  листків якого дерева  розташовані паралельно до сонячного проміння і повністю його пропускають. 
Баобаб секвойя евкаліпт дуб кедр граб
11. Яка найдавніша рослина на планеті ?
Дуб  Морські водорості Мох Хвощ Папороть Пальма 2
12. Які квіти у жодному разі не можна поміщати в спальню, оскільки вони найінтенсивніше поглинають енергію людини? Троянди Люпіни Фікуси Пуансетії Орхідеї 6
13. Частина квітки, у якій розвиваються насіння зачатки і яка вловлю є пилок.
Віночок маточка чащечка тичинка приймочка зав'язь 2
14. Рослини, які не мають коренів та не здатні ефективно регулювати вмість води в тілі. Висихаючи, мають здатність відновлювати свою життєдіяльність після зволоження.
Бурі водорості, червоні водорості   вищі рослини звощі мохи спірогіри 5
15. видозмінений вкорочений пагін голонасінних, який утворює пилкові мішки або насінні зачатки
шишка стручок сук хвоїнка брунька заросток   1
16. Яка вірна послідовність в біологічній системі рослин.
Рослина-клас відділ  порядок родина рід вид 
Рослина-порядок  відділ клас  родина рід вид 
Рослина-родина  відділ клас порядок  рід вид 
Рослина-відділ клас порядок родина рід вид 
Рослина-клас порядок  відділ  родина рід вид 
Рослина- порядок  клас відділ  родина рід вид    4
17. Однодольні рослини в положенні в біологічній системі це:
відділ клас порядок родина рід вид  2
18. Наука про різноманітність живих організмів
біологія біологічна систематика біологічна ліхенологія морфологія    клітинна біологія  2
19. Що не є рослинним угрупованням
20. сад башта парк степ пустеля все є рослинними угрупованнями
21. Розгалужені мікроскопічні нитки, що знаходяться в грунрі і утворюють тіло гриба
міцелій гіф глікоген спора гіменофор хітин   2
22. Гриби, які живуть у симбіозі х мікроскопічними фотосинтезуючими організмами — водоростямиаб о іанопрокаріотами.
Дріжжі пліснява антибіотик лишайник  “п'яний хліб”  гниль 4
 
